---
title: 七个生活教训
date: 2022-04-22
tags: blog
layout: post
---

《高效能人士的七个习惯》是一本很老的书，它在1989年初版，距今已经33年了。根据塔勒布提过的[林迪效应](https://en.wikipedia.org/wiki/Lindy_effect)：对于一些不会自然消亡的东西，它每多生存一段时间，它的剩余预期寿命就会增加一点。这本书在30多年后应该还是会继续的再版，继续被大家阅读和学习。这本书也是符合之前提到的选书原则，[如何选择下一本书](https://6path.com/blog/how-to-find-good-books/)。

我们其实已经看过很多书，听过很多道理，但还是经常觉得没有过好每一天。然后我们会开始怀疑我们知道的，会开始觉得知道的都是老生常谈，都是空话，都只是大道理。于是我们会去寻找高阶的，新鲜的技巧，觉得没有过好每一天的原因，只是没有找到更好的，能醍醐灌顶的秘籍。但其实很多我们每天听到的，读到的道理，都已经是非常好的生活原则了。

从马斯克推崇的[第一性原理](https://fs.blog/first-principles/)的角度，那些道理才是我们需要好好内化的。我们真正需要的就是忘记我们所知道的，从一个新手的角度重新看待那些大道理。

比如**习惯二 - 以目标为出发点**，这个就是现在很多人喜欢讲的终局思维。其实是一个东西，一个道理。当我们听到终局思维的时候，会觉得学到新的高级知识，然后在生活中继续遗忘，然后等着碰上终局思维的下一个说法让我们"顿悟"。

再比如**习惯七 - 磨刀霍霍**，讲的就是要持续的更新自己。这个就是现在很多畅销书提到的终身学习，终身成长。就这一个点，可能就可以找到10多本相关的畅销书。但那10多本书的信息密度，和读完这一个习惯，然后好好思考，揣摩的结果差不了太多。

所以我们要停止追求道理和原则的数量，从零出发，重新回到我们最不喜欢的那些"大道理"，试着一个一个的接受大道理，应用大道理，也许我们发现其实可以安心的，充实的过好每一天。



《高效能人士的七个习惯》一书中的七个生活教训。

## 习惯1：积极主动

史蒂芬-柯维把积极主动称为简单地对自己的生活负责。

那些积极主动思考的人倾向于将他们的努力集中在他们能做的事情上。他们的思维方式是："我可以"、"我将"、"我愿意"。
## 习惯2：以目标为出发点

你的最终目标是什么，你能做什么来实现它？

建立一个个人使命宣言，以帮助你保持前进的步伐。有一个使命宣言是可以帮助你专注于你的目标，以及你可以做什么来实现这些目标。

## 习惯3：把要事放在第一位

分清轻重缓急。

史蒂芬-柯维说："把第一件事放在第一位意味着生活和被你最重视的原则所驱动，而不是被你周围的议程和力量所驱动"。

它使我们能够获得一个更平衡的生活。

## 习惯4：思考双赢

把你的注意力少放在竞争上，多放在合作上。

当你花时间去看什么对双方都有利时，它显示了尊重、成熟、正直和自信。它可以积极地影响你的性格，改善人际关系。

## 习惯5：先求理解，后求被理解

沟通，特别是倾听，是这个习惯的基础。

不要带着回答的目的去听，要听得明白。

这样做是改善关系的另一个好方法。

## 习惯6：协同

协同是指团队合作。

花点时间真正接受对方的差异。然后利用这种理解，互相取长补短，对你的状况会有新的认识。

下次你遇到困难的时候，试试协同的途径。
## 习惯7：磨刀霍霍

专注于你所拥有的最重要的东西，你。当你 "磨刀霍霍 "时，你正在花时间进行自我更新。

很多时候，我们 "太忙"，没有时间做我们可能需要的事情。

当我们的身体和心灵都被赋予力量时，我们就没有限制。